The sun is grand.
Matahari itu bagus.
Let's fill our bodies up with its energy.
Mari kita isi tubuh kita dengan energinya.
Don't tighten up
Jangan terlalu kaku,
but let loose you mind and body.
tapi lepaskan pikiran dan tubuhmu.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Yes.
Ya.
Why do I have to yoga diet anyway?
Kenapa aku juga harus diet yoga?
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
I participated in a diet boarding class.
Aku berpartisipasi dalam kelas diet.
A scary battle among women occurs.
Pertempuran menakutkan antara wanita terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Beware of Dieting"
"Waspadalah terhadap Diet"
"Yoga Diet Training Studio" -You're just great, Ran!
"Studio Latihan Diet Yoga" -Kau hebat sekali, Ran!
To win an invitation ticket to a yoga studio
Kau memenangkan tiket undangan ke studio yoga
that famous people come to!
yang sering dikunjungi orang-orang terkenal!
Yeah, but you didn't have to bring me along too, did you?
Ya, tapi kau tidak perlu mengajakku, kan?
Okay! I'm going to lose weight as much as I can
Baiklah! Aku akan menurunkan berat badan sebanyak yang aku bisa
in one night two days!
dalam satu malam dua hari!
Don't push yourself too much at once.
Jangan terlalu memaksakan diri,
Because if you damage your body,
karena jika kau merusak tubuhmu,
everything you do will be in vain.
semua yang kau lakukan akan sia-sia.
Yes, ma'am.
Baik, bu.
This sure is a wonderful yoga studio.
Ini benar-benar studio yoga yang luar biasa.
Uh, what does "Chandani" mean?
Apa artinya "Chandani"?
It means the light of the moon in Indian.
Artinya cahaya bulan dalam bahasa India.
It's the same as your name, Tsukiko.
Itu sama dengan namamu, Tsukiko.
Yes. My parents who previously managed a yoga studio like this,
Ya. Orangtuaku yang sebelumnya mengelola studio yoga seperti ini,
named me Tsukiko in hopes that
menamai aku Tsukiko dengan harapan
I would be able to take in energy from nature
aku dapat mengambil energi dari alam
and be mentally and physically healthy.
dan bisa sehat secara jasmani dan rohani.
Thanks to that concept,
Berkat konsep itu,
I've come this far with the help of all of you here.
aku sampai sejauh ini dengan bantuan kalian semua.
I really appreciate it.
Aku sangat menghargai itu.
And the food we serve here also has a good reputation.
Dan makanan yang kami sajikan disini juga memiliki reputasi yang baik.
"Kaoru Iimori (29), Chef" -A plentiful but low calorie menu.
"Kaoru Iimori (29), Koki" -Menu yang berlimpah tapi rendah kalori.
We grow all our organic vegetables here on our own!
Kami menanam sendiri semua sayuran organik di sini.
And most important of all, the food is delicious!
Dan yang terpenting, makanannya enak!
Really?
Benarkah?
"Atsuko Degawa (26)" -Just like the Chef,
"Atsuko Degawa (26)" -Seperti kokinya,
the food was just showy and unsavory.
makanannya hanya terlihat enak dan rasanya buruk.
How dare...
Beraninya kau...
Hot! What's with this?
Panas! Apa ini?
I'll burn my tongue!
Lidahku terbakar!
How dare you serve something like this?
Beraninya kau menyajikan sesuatu seperti ini padaku?
Do you want to be fired again like you did at the previous restaurant?
Apa kau ingin dipecat lagi seperti pada restoran sebelumnya?
Fired?
Dipecat?
Herb tea, unlike Japanese tea,
Tidak seperti teh Jepang,
is to be made using boiling water, you see.
teh herbal dibuat dengan menggunakan air mendidih.
Then, why didn't you warn me?
Lalu, kenapa kau tidak memperingatkanku?
I'll write up on the internet
Aku akan menulis di internet
that I got ruthless treatment here.
bahwa aku mendapat perlakuan kejam di sini.
If I do that,
Jika aku melakukannya,
the reputation here will take a great plunge, won't it?
reputasi tempat ini akan hancur, bukan?
That's...
Itu...
Atsuko.
Atsuko.
I don't think you should go that far.
Kurasa kau tidak perlu melakukan itu.
You, an employee's daughter dare talk back to me?
Kau, seorang putri pegawai, berani melawanku?
That's right!
Benar!
Get down on your hands and knees and apologize.
Berlututlah dan minta maaf.
If you do, I don't mind forgiving you.
Jika kau melakukannya, aku pasti akan memaafkanmu.
What the?
Apa-apaan itu?
I'm so very sorry.
Aku minta maaf.
Tsukiko.
Tsukiko.
I'd just like you to understand that
Aku hanya ingin kau memahami
this is not a complaint, but rather a reasonable opinion.
bahwa ini bukan keluhan, melainkan opini yang masuk akal.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi, mari pikirkan
let's think of how we can make our guests stay here comfortably.
bagaimana kita bisa membuat tamu kita tinggal di sini dengan nyaman.
Is she the daughter of the president of Degawa concierge?
Apakah dia itu putri dari presiden Perusahaan Degawa?
I've heard before that
Aku pernah dengar
she's a complainer that's really tough to handle!
bahwa dia itu tukang mengeluh yang sulit untuk ditangani!
Hello? How about it?
Halo? Bagaimana?
Did everything end well?
Apa semuanya berakhir dengan baik?
What? You lost the suit?
Apa? Kau kalah dalam kasus tuntutan itu?
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
How can you not win a suit that is filed against me?
Kenapa kau tidak bisa memenangkan kasus tuntutan padaku?
Huh? You want out of this case?
Hah? Anda ingin keluar dari kasus ini?
Fine!
Baiklah!
Just don't think that you can work as a lawyer
Jangan berpikir kau masih bisa bekerja
like you've been up to now!
sebagai pengacara seperti sekarang!
You'll pay for this!
Kau akan membayar untuk hal ini!
Don't you ever bring that dog
Jangan sampai anjing itu
anywhere near me from now on, understand?
dekat-dekat denganku mulai sekarang, mengerti?
Is Atsuko being sued for complaining against somebody?
Apakah Atsuko dituntut karena mengeluh kepada seseorang?
Yes.
Ya.
Actually, there are a lot of other cases against her too.
Sebenarnya, ada banyak kasus yang melawannya.
I'm sure that she's having it tough inside.
Aku yakin dia mengalami kesulitan di dalam.
Let's just let her be for now.
Biarkan saja dia untuk saat ini.
Yes, ma'am.
Baik.
It looks delicious!
Ini terlihat enak!
You can say that again!
Benar!
So, this is the buffet that Chandani takes pride in.
Jadi, inilah buffet yang dibanggakan oleh Chandani.
Please help yourself to whatever you like.
Silahkan pilih sesuka kalian.
-Okay! -Okay!
-Baik! -Baik!
Please keep to each of your set calorie intake.
Tolong perhatikan setiap asupan kalori kalian.
And, also, please take your meals to your rooms and eat there.
Dan bawalah makanan kalian ke kamar masing masing dan makanlah di sana.
We don't want you comparing your meals with others
Kami tidak ingin kalian saling membandingkan makanan
and be stressed out because you're discontented with what you dish has.
dan menjadi tertekan.
It's not good for your body and mind.
Itu tidak baik untuk tubuh dan pikiran kalian.
This wrap was ripped!
Bungkus plastik ini sudah habis!
Bring a new one right away!
Segera bawa yang baru!
I'm sorry.
Maaf.
She just as nasty as ever.
Dia masih jahat seperti biasanya.
She could be bluffing courage, you know.
Dia mungkin hanya berpura-pura.
Well, who cares.
Yah, siapa yang peduli?
Well, my intake is up to 600 calories, so...
Batas asupanku adalah 600 kalori, jadi...
Slightly pickled Queen of the Night.
Ratu Malam yang diacar.
This smells good!
Aromanya enak!
I'm having this!
Aku mau yang ini!
I'll try that, too!
Aku juga akan mencobanya!
Wait...
Tunggu...
This dish has more inside, so I'm taking this!
Yang ini lebih banyak, jadi aku akan mengambilnya!
The amount in all of the dishes is the same!
Jumlah di semua hidangan sama!
If so, there should be no problem
Kalau begitu, tidak ada masalahnya
even if I change the dishes, is there?
jika aku bertukar, kan?
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
With my calorie intake, I can only eat one dish!
Dengan asupan kaloriku, aku hanya bisa makan satu hidangan!
But, after all, you came here to go on a diet.
Tapi bagaimanapun juga, kau datang ke sini untuk melakukan diet.
Oh.
Oh.
The moon is starting to show from between the clouds.
Bulan mulai terlihat diantara awan.
The moon has the powerful strength of purification!
Bulan memiliki kekuatan pemurnian yang sangat kuat!
It's good for beauty too,
Itu juga bagus untuk kecantikan,
so why don't we do yoga right now?
jadi bagaimana kalau kita melakukan yoga sekarang?
Not me!
Aku tidak mau!
I don't want to eat cold food!
Aku tidak ingin makan makanan dingin!
Oh, come now!
Oh, ayolah!
Even if your food gets cold,
Meskipun makananmu menjadi dingin,
you can warm it up in your room.
kau bisa menghangatkannya lagi di kamarmu.
And if you do what you have to do,
Dan jika kau melakukannya,
we'll serve you these strawberries as a reward.
kami juga akan menyajikan stroberi sebagai hadiah.
I guess I don't mind participating then.
Kurasa aku tidak keberatan untuk ikut.
Okay, everyone.
Baiklah, semuanya.
After taking your meals to your room,
Setelah membawa makanan ke kamar kalian,
please gather in the yard immediately!
tolong berkumpul di halaman!
Are you going out?
Apa kau akan pergi?
Yes. I'm going to the fields
Ya. Aku akan pergi ke ladang
to pick some vegetables for tomorrow's breakfast.
untuk memetik sayuran untuk sarapan besok.
So, let's bathe in the light of the moon
Jadi, ayo kita mandi cahaya bulan
everyone and feel purified and refreshed!
agar kita merasa dimurnikan dan disegarkan!
Atsuko?
Atsuko?
I could never do this pose!
Aku tidak pernah bisa melakukan pose ini!
I quit, I quit!
Aku berhenti, aku berhenti!
Atsuko?
Atsuko?
What, quit bugging me, all of you?
Apa? Berhentilah menggangguku!
I'm having my meal from now, so don't disturb me!
Aku akan makan sekarang, jadi jangan ganggu aku!
Right! I sweat a lot,
Benar! Aku banyak berkeringat,
so wash it, okay?
jadi cucilah, oke?
Yasuko, are you all right?
Yasuko, apa kau baik-baik saja?
I'm just fine. Don't worry about me.
Aku baik-baik saja. Jangan khawatirkan aku.
Hey, everyone.
Hai, semuanya.
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
No, it's really no big deal.
Tidak, itu bukan masalah besar.
Okay, let's call Yasuko and go back to doing yoga.
Baiklah, ayo kita panggil Yasuko dan kembali melakukan yoga.
What's that?
Apa itu?
Yasuko?
Yasuko?
-Thank you very much! -Thank you very much!
-Terima kasih banyak! -Terima kasih banyak!
Neither Atsuko nor Yasuko came, did they?
Sepertinya Atsuko dan Yasuko tidak datang, ya?
Yasuko.
Yasuko.
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
I went over to Atsuko's room just now to check things out,
Aku baru saja pergi ke kamar Atsuko untuk memeriksanya,
but the door's locked
tapi pintunya terkunci
and she didn't answer the door.
dan dia tidak membuka pintu.
That's of concerned.
Itu mengkhawatirkan.
I'll go take a look,
Aku akan memeriksanya,
so you all go have tea or something in the dining room.
jadi minumlah teh dulu di ruang makan.
Yes, ma'am.
Baik.
Okay...
Oke...
No!
Tidak...
What's the matter?
Ada apa?
The victim is Atsuko Degawa, 26 years old.
Korbannya adalah Atsuko Degawa, 26 tahun.
The cause of death is potassium cyanide compound poisoning.
Penyebab kematiannya adalah keracunan sianida.
There seems to have been the same kind of poison
Sepertinya ada jenis racun yang sama
in the small dish on the table, too.
di botol kecil yang ada di meja.
What is the estimated time of death?
Berapa perkiraan waktu kematian?
Between the hours of 18:30-19:30.
Antara jam 18:30-19:30.
That's during the 30 minutes
Itu selama 30 menit
before Ms. Degawa returned from Yoga and was found.
sebelum Nn. Degawa kembali dari Yoga dan ditemukan.
Atsuko.
Atsuko.
During the time her body was found,
Saat tubuhnya ditemukan,
the door and window were locked from the inside?
pintu dan jendela dikunci dari dalam?
Yes, sir.
Benar.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The room key was found in the pocket of the victim.
Kunci kamar ditemukan di saku korban.
The spare key is in the safety box with a secret code lock to it.
Kunci cadangan ada di kotak pengaman dengan kunci kode rahasia.
Ms. Satoyama took it out
Nn. Satoyama mengambilnya
and brought it here to open the door of this room.
dan membawanya ke sini untuk membuka pintu kamarnya.
Suicide?
Bunuh diri?
Atsuko was really shocked about losing the suit
Atsuko sangat terkejut karena kalah dalam gugatan
that she was fighting over in court.
yang sedang dilaksanakan di pengadilan.
That's why...
Itu sebabnya...
What's this suit about?
Gugatan apa?
She was a well-known filer of complaints.
Dia itu tukang mengeluh yang terkenal.
Filer of complaints?
Tukang mengeluh?
But she got sued over that,
Dia dituntut karena itu,
and it seems several lawsuits had been filed against her.
dan seperti ada beberapa gugatan yang dilayangkan padanya.
She got a call from her lawyer in the afternoon
Dia mendapat telepon dari pengacaranya pada sore hari
telling her that she lost the suit.
bahwa dia telah kalah gugatan.
She stayed confined in her room all afternoon.
Dia mengurung diri di kamar sepanjang sore.
I'm sure she was depressed.
Aku yakin dia depresi.
So, she committed suicide depressed over losing the suit.
Jadi, dia bunuh diri karena depresi karena kalah gugatan.
Huh?
Apa?
There's condensed milk on the strawberries.
Ada susu kental di stroberi.
True.
Benar.
I guess she brought it in here without permission.
Kurasa dia membawanya tanpa izin.
Isn't it strange that she forgot to eat her dessert?
Bukankah aneh kalau dia lupa makan makanan penutupnya?
Conan.
Conan.
People who are contemplating suicide aren't composed,
Orang yang berencana bunuh diri tidak tenang,
so things like this happen.
jadi hal seperti ini terjadi.
Suits were filed against Atsuko from many people.
Ada banyak gugatan yang dilayangkan pada Atsuko.
She was also hated,
Dia juga dibenci,
so grieving over all that she...
jadi karena berduka, dia...
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir...
weren't you fired from the restaurant
bukankah kau dipecat dari restoran
that you were working at because of Atsuko's complaint?
tempat kau bekerja karena keluhan Atsuko?
Is that true, Ms. Iimori?
Apakah itu benar, Nn. Iimori?
It's true, but...
Memang benar, tapi...
I didn't put any poison inside!
Aku tidak menaruh racun di dalamnya!
Besides, the food is all self-service.
Lagipula, mereka bebas mengambil makanan sendiri.
How would I know what dishes that broad would pick out
Bagaimana aku tahu hidangan apa yang akan dipilih
of the several dishes that are lined out on the table?
dari beberapa hidangan yang tersaji di atas meja?
True.
Benar.
Moreover, she snatched Ran's small dish away from her too.
Selain itu, dia juga mengambil mangkuk milik Ran.
Then, what were you doing
Lalu, apa yang kau lakukan
while Ms. Degawa went to put her meal in her room?
saat Nn. Degawa pergi untuk menaruh makanannya di kamarnya?
I went to the fields about a 10 minute walk from here
Aku pergi ke ladang yang berjarak sekitar 10 menit dari sini
to pick vegetables for tomorrow's lunch!
untuk memetik sayuran untuk sarapan besok!
After that, I was in the kitchen
Setelah itu, aku berada di dapur
right through making preparations for tomorrow!
dengan membuat persiapan untuk besok!
That's right.
Benar.
I saw her working in the kitchen right through from the yard.
Aku melihatnya bekerja di dapur dari halaman.
See? It's not me!
Lihat? Bukan aku pelakunya!
It could be that you pretended to go to the field,
Mungkin saja kau berpura-pura pergi ke ladang,
but actually went back secretly to insert the poison.
tapi sebenarnya kembali diam-diam untuk memasukkan racun.
If I remember correctly,
Seingatku,
you're also able to take the keys out of the safety box, no?
kau juga bisa mengambil kunci dari kotak pengaman itu, kan?
What?
Apa?
Kaoru! Don't tell me that you...
Kaoru! Jangan bilang kalau kau...
Speak for yourself! Although you pretend to be her friend,
Kau juga! Meskipun kau berpura-pura menjadi temannya,
didn't you actually hate her?
bukankah sebenarnya kau membencinya?
-What? -We saw, you know!
-Apa? -Kami melihatnya!
That you were stepping on her wear in the laundry room!
Kau menginjak pakaiannya di ruang cucian!
Is that true?
Benarkah itu?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
I was doing Yoga with all of you too, right?
Aku juga melakukan Yoga dengan kalian, kan?
After I quit part way,
Setelah aku berhenti di tengah jalan,
I was in the laundry room right through.
aku langsung masuk ke ruang cuci.
But, after everybody went back to do yoga,
Tapi setelah semua orang kembali melakukan yoga,
you could have secret returned to that broad's room, right?
kau bisa saja kembali diam-diam ke kamarnya, kan?
You could've inserted the poison then.
Kau bisa saja memasukkan racun ke dalamnya.
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
By the way, how about you, Ms. Satoyama?
Ngomong-ngomong, bagaimana denganmu, Nn. Satoyama?
I was doing Yoga with everyone.
Aku melakukan Yoga dengan semua orang.
She was with us right through.
Dia terus bersama kami.
I'm sorry. I'll get him right away!
Maaf. Aku akan segera menangkapnya!
Hey, wait up, Cookie!
Hei, tunggu, Cookie!
There, got you!
Kena kau!
There, there... Good boy, stay still, will you?
Ayo, ayo... Jangan nakal, oke?
-He must've been really scared. -Yep.
-Dia pasti ketakutan. -Ya.
I'll go put this away.
Aku akan membersihkannya.
Put away?
Membersihkan?
It's gone.
Hilang.
The thing that's supposed to be here.
Sesuatu yang seharusnya ada di sini.
There, there, you be good now.
Ayo, ayo, jangan nakal.
I see! I've got it!
Begitu! Aku mengerti!
I've figured out the truth of this case!
Aku telah menemukan kebenaran dari kasus ini!
Okay, then, please give us the details at the station.
Baiklah. Kalau begitu, tolong berikan kami rinciannya di kantor polisi.
Yes, sir.
Baik.
Sonoko, don't tell me...
Sonoko, jangan bilang...
Yeah.
Ya.
Things are going so sluggishly that it's making me sleepy.
Semuanya berjalan lamban sehingga aku jadi mengantuk.
What the...
Apa...
I can afford to lose any more of my beauty sleep,
Aku tidak bisa membiarkan ini mengganggu tidur cantikku,
so I'll solve the case right here and now!
jadi aku akan memecahkan kasusnya sekarang juga!
What?
Apa?
First of all, Kaoru...
Pertama-tama, Kaoru...
I don't think you're aware of it,
Aku rasa kau tidak menyadarinya,
but that yellow stain on your shoulders...
tapi noda kuning di bahumu itu...
That's pollen from the Night Queen, isn't it?
Itu serbuk sari dari Night Queen, bukan?
The Night Queen is a flower with a short life span
Night Queen adalah bunga dengan umur yang pendek
going from bud to full bloom in one night after which it dies.
dari kuncup dan mekar dalam semalam, setelah itu mati.
The petals of this flower are also edible.
Kelopak bunga ini juga bisa dimakan.
Slightly pickled Night Queen was on tonight's menu, wasn't it?
Acar Night Queen juga ada dalam menu malam ini, bukan?
Therefore, you definitely went to the field
Oleh karena itu, kau pasti pergi ke lapangan
to look for the flower.
untuk mencari bunganya.
Conan says he definitely saw yellow powder
Conan mengatakan dia melihat serbuk kuning
on your clothes after you came back
di pakaianmu setelah kau kembali
that wasn't there when you went out.
yang tidak ada saat kau keluar.
Yes, I remember!
Ya, aku ingat!
And, Yasuko!
Dan, Yasuko!
You're not the culprit either.
Kau juga bukan pelakunya.
Let's assume that Yasuko did go to Atsuko's
Anggap saja Yasuko yang memasukkan racun
and inserted poison,
ke dalam makanannya,
it would've been impossible for her
mustahil baginya
to lock the room from the outside.
untuk mengunci kamar dari luar.
Because the key was in Atsuko's pocket
Karena kuncinya ada di saku Atsuko
and the spare in the safety box.
dan cadangannya di brankas.
In other words, it means that she committed suicide after all?
Dengan kata lain, apa artinya dia bunuh diri?
Why don't we let the deceased rest in peace already?
Kenapa kita tidak biarkan orang yang sudah mati beristirahat dengan tenang?
See, the moon is beautiful
Lihat, bulannya sangat indah
as if to mourn over the dead.
seolah-olah berduka atas orang mati.
No!
Tidak!
The moon is not there to mourn over the dead
Bulan itu tidak muncul untuk berduka
but rather to shine light on the truth!
melainkan untuk menjelaskan kebenaran!
Tsukiko.
Tsukiko.
The truth is you were the one who murdered Atsuko!
Sebenarnya kaulah yang telah membunuh Atsuko!
Sonoko, just what are you...
Sonoko, apa yang kau...
Tsukiko.
Tsukiko.
You went out of your way
Kau sampai harus memancing Atsuko
to lure Atsuko out to do Yoga under the moonlight,
untuk melakukan yoga di bawah sinar bulan
because you needed to make her take her meal to her room first.
karena kau harus membuatnya membawa makanan ke kamarnya lebih dulu.
Even if I were able to make her take her meal to her room,
Bahkan jika aku bisa membuatnya membawa makanannya ke kamarnya,
I wouldn't have had the time to insert poison in her food.
aku tidak akan punya waktu untuk memasukkan racun ke dalam makanannya.
You didn't have to
Kau tidak perlu melakukannya
because the poison would've naturally made it into her food
karena racun itu akan masuk ke makanannya secara alami
because of Atsuko's certain behavior.
karena kebiasaan Atsuko.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Ran, think back at the time
Ran, pikirkan kembali
we were worried and went up to her room.
saat kita khawatir dan pergi ke kamarnya.
What did she do?
Apa yang dia lakukan?
Well...
Yah...
I heard the bell of the microwave oven.
Aku mendengar suara microwave.
So, she could've been warming up her food.
Jadi, dia bisa saja menghangatkan makanannya.
Right! I'm sure that she covered her small dish
Benar! Aku yakin dia menutupi mangkuknya
with Saran Wrap back then.
dengan bungkus plastik saat itu.
But, what's strange is,
Tapi anehnya,
I don't see a trace of the wrap that was used anywhere.
aku tidak melihat bekas bungkusan plastik itu.
Come to think of it, there isn't.
Kalau dipikir-pikir, ternyata tidak ada.
But, what on earth does that have to do with?
Tapi, apa hubungannya?
I'm sure you've all experienced it at one time or another.
Aku yakin kalian juga pernah mengalaminya.
But when you warm something up after covering it with wrap,
Tapi saat menghangatkan sesuatu yang sudah dibungkus,
steam turns into vapor droplets that stick to the wrap
uap berubah menjadi tetesan uap yang menempel di bungkusnya
and fall into the food in the dish.
dan jatuh ke dalam makanan di piring.
What if poison was smeared onto the wrap?
Bagaimana jika racun dioleskan ke bungkusnya?
I see!
Begitu!
Tsukiko.
Tsukiko.
You smeared poison onto a wrap
Kau mengoleskan racun
with a certain amount of length beforehand,
ke bungkus itu sebelumnya,
dried it and wrapped it back onto the roll again.
mengeringkannya dan menggulungnya lagi.
Then all you had to do was create a situation
Maka yang harus kau lakukan hanyalah menciptakan situasi
to get Atsuko to warm up her food using the microwave
agar Atsuko menghangatkan makanannya menggunakan microwave
no matter what dish she chose and poison her to death.
tidak peduli hidangan apa yang dia pilih dan meracuni dia sampai mati.
That's an interesting deduction,
Itu deduksi yang menarik,
but I gave her a new roll of wrap in front of everyone, didn't I?
tapi aku memberinya gulungan bungkus baru di depan semua orang, bukan?
So, how could I have put poison on it?
Jadi, bagaimana aku bisa menaruh racun di atasnya?
That's how you schemed it to begin with!
Karena kau sudah merencanakannya!
You wanted to show all of us in front of our eyes
Anda ingin menunjukkan kepada kami semua
that you changed the roll of wrap.
bahwa kau mengubah gulungan pembungkusnya.
I cut the box open and gave it to her, you know.
Aku membuka kotaknya dan memberikannya pada Atsuko, kau tahu.
I didn't rig it or anything!
Aku tidak melakukan apapun!
As for the Saran Wrap box,
Soal kotak bungkus plastik itu,
if you tear the box from the side,
jika kau membukanya dari samping,
you can easily take the roll of Saran Wrap out
kau bisa dengan mudah mengeluarkan isinya
without opening the box from the front.
tanpa membukanya dari depan.
I see.
Begitu.
See? Doing yoga in the moonlight
Lihat? Melakukan yoga di bawah sinar bulan
and exchanging the box of Saran Wrap
dan menukar kotak bungkus plastik,
were all secretly schemed by you!
semuanya diam-diam direncanakan olehmu!
Do you have proof that I did it?
Apa kau memiliki bukti kalau aku yang melakukannya?
In the first place, the wrap with the poison on it
Pertama-tama, bungkus dengan racun di atasnya
is nowhere in sight, is it?
tidak terlihat di mana pun, bukan?
Of course, because you hid it in a certain place.
Tentu saja, karena kau menyembunyikannya di tempat tertentu.
Huh? Where on earth?
Apa? Dimana?
Tsukiko. Why did you bring Cookie
Tsukiko. Kenapa kau membawa Cookie
who you were told never to bring back to this room again over?
yang diminta untuk tidak dibawa ke sini lagi?
That's...
Itu...
It's because you retrieved the used Saran Wrap with poison on it
Itu karena kau mengambil bungkus plastik bekas dengan racun di atasnya
and hid it in Cookie's pocket.
dan menyembunyikannya di saku Cookie.
Officer Chiba, please check inside Cookie's pocket!
Petugas Chiba, silakan periksa ke dalam saku Cookie!
Okay.
Baik.
I found it!
Aku menemukannya!
You deceived everyone saying that you were going to check on her,
Kau menipu semua orang dengan mengatakan bahwa kau akan memeriksanya,
went to her room.
pergi ke kamarnya.
Then when you did, you quickly put the little bottle in the room,
Kemudian, kau segera meletakkan botol kecil itu di kamar,
put the used Saran Wrap in a plastic bag
memasukkan bungkus plastik itu ke dalam kantung plastik
and hid it in Cookie's pocket.
dan menyembunyikannya di saku Cookie.
But, for a dog with a keen sense of smell,
Tapi untuk anjing dengan indra penciuman yang tajam,
the smell of poison is intolerable
bau racun itu tetap tercium
even if it is put in a plastic bag.
meskipun sudah dimasukkan ke dalam kantung plastik.
Cookie who got excited started running around
Cookie yang marah mulai berlarian
and you lost your chance to get rid of the wrap.
dan kau kehilangan kesempatan untuk membuang bungkusnya.
Yes. I'm the one who did it.
Ya. Akulah yang melakukannya.
Tsukiko. Why?
Tsukiko. Kenapa?
The boarding house that my parents managed three years ago
Penginapan yang dikelola orangtuaku tiga tahun yang lalu
went bankrupt because of that woman's complaint.
bangkrut karena keluhan wanita itu.
And because of that, my parents ended up with a tremendous amount of debt
Dan karena itu, orangtuaku terlilit hutang
and eventually committed suicide.
dan akhirnya bunuh diri.
Oh, no.
Tidak mungkin...
Three years since the death of my parents,
Tiga tahun sejak kematian orangtuaku,
I established Chandani with blood, sweat and tears.
aku mendirikan Chandani dengan darah, keringat dan air mata.
A week ago,
Seminggu yang lalu,
that woman called to make reservations.
wanita itu menelepon untuk membuat reservasi.
That woman didn't even remember me, and said...
Wanita itu bahkan tidak mengingatku dan berkata...
I hear that the number of celebrities
Kudengar jumlah selebriti
going over to your place is increasing,
yang mengunjungi tempatmu meningkat,
but if you can't satisfy me, I'll run you bankrupt.
tapi jika kau tidak bisa memuaskanku, aku akan membuatmu bangkrut.
I couldn't forgive her!
Aku tidak bisa memaafkannya!
I wasn't going to let a woman like her
Aku tidak akan membiarkan wanita seperti dia
do what she wants to Chandani!
melakukan apa yang dia inginkan pada Chandani!
That's why I shut her up.
Itu sebabnya aku membungkamnya.
That mouth of hers that knew only how to complain...
Mulutnya yang hanya tahu cara mengeluh...
I shut it up forever!
Aku membungkamnya selamanya!
"Several days later" -It's delicious!
"Beberapa hari kemudian" -Enak sekali!
Just as expected of you, Ran!
Kau benar-benar hebat, Ran!
You win a sweets buffet this time!
Kau memenangkan buffet kue kali ini!
To exercise well, then enjoy eating!
Berolahraga dengan baik, kemudian menikmati makanan!
Both are important!
Keduanya penting!
Exactly!
Benar!
Don't blame me if you end up with a super rebound of weight.
Jangan salahkan aku jika kau jadi gemuk lagi.
"Next Episode" -I will gladly accept the offer to perform!
"Episode Selanjutnya" -Aku akan menerima tawaran untuk tampil!
They're asking Dad to appear on
Mereka meminta Ayah untuk tampil dalam acara
"The Most Useful School in the World" show as an instructor.
"The Most Useful School in the World" sebagai seorang instruktur.
Principal Sakai!
Kepala Sekolah Sakai!
It's Vice Principal Ueda!
Itu Wakil Kepala Sekolah Ueda!
Class representative Arita is also here!
Perwakilan kelas Arita juga ada di sini!
About how much does that vase cost?
Berapa harga vas itu?
Around 160 million yen?
Sekitar 160 juta yen?
This is a super treasure
Ini adalah harta super
that even Thief Kid would go pale thinking about!
yang bahkan dapat membuat wajah Kid si Pencuri jadi pucat!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Most Useful School in the World Case (Part 1)"
"Kasus The Most Useful School in the World (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Puffed grains candy machine"
"Mesin pembuat permen beras"
The stage of the next episode is that popular program!
Panggung episode berikutnya adalah program populer itu!
You mean TV? I'm going on air!
Maksudmu di TV? Aku akan tampil di TV!
I don't think you should.
Kurasa kau tidak perlu melakukannya.